    O PMBOK(Project Management Body of Knowledge) é um conjunto de práticas na gestão de projetos organizado pelo instituto PMI(Project Management Institute) e é considerado a base do conhecimento sobre gestão de projetos pro profissionais da área.Ele não é considerado uma metodologia, mas sim uma estrutura mais ampla, abrangendo todas as etapas de um empreendimento, do escopo até o encerramento.  
    
    Os princípios do PMBOK são: Servidão, Colaboração, Empatia, Foco no valor, Pensamento sistêmico, Liderança, Adaptação, Qualidade, Complexidade, Riscos, Resiliência, Mudanças.

    As principais ferramentas do PMBOK são os processos de gestão de projetos e as técnicas e ferramentas associadas a cada um deles: Processos de gestão Iniciação, Planejamento, Execução, Monitoramento e controle, Encerramento. Ferramentas e técnicas:Análise de SWOT (forças, fraquezas, oportunidades e ameaças), Análise de listas de verificação, Análise de premissas, Análise de custo-benefício, Diagrama de causa-efeito, Fluxograma, Organogramas e descrições de cargos, Modelos de comunicações, Modelos, Método do diagrama de precedência.

    Scrum é uma metodologia ágil de gestão de projetos que ajuda equipes a trabalharem em conjunto para atingir um objetivo.

    Os princípios do Scrum são os pilares que orientam a metodologia de gestão de projetos. Eles incluem a transparência, a inspeção, a adaptação, o comprometimento, a coragem, o foco, a abertura e o respeito. 

    Algumas das principais ferramentas do Scrum são: 
Jira: Permite gerir projetos de forma flexível
Confluence: Permite centralizar conhecimentos
Trello: Permite organizar e visualizar o trabalho
Loom: Permite fazer atualizações de vídeo rápidas e assíncronas
Microsoft Project: Permite criar atividades, definir prazos e monitorar o desempenho das atividades
YouTrack: Permite organizar tarefas, gerir projetos e rastrear problemas
Zoho Sprints: Permite planear e rastrear projetos
Discord: Permite comunicar entre os colaboradores da equipe

    O planejamento estratégico é um processo que tem como função definir os objetivos, as metas e as estratégias de uma empresa a partir de seus princípios, como missão, visão e valores, dos recursos disponíveis, da cultura organizacional e dos ambientes interno e externo. Para fazer o alinhamento estratégico da empresa com os projetos é necessário definir metas e métricas, desenvolver planos de ação e monitorar o progresso. 

    O mercado de trabalho para profissionais certificados em gerenciamento de projetos é promissor, com uma crescente demanda por esses profissionais. Suas principais cerfificações são o:PMP(Project Management Professional), CAPM (Certified Associate in Project Management), PgMP (Program Management Professional) e Project+.
